# explore-with-me
## Приложение ExploreWithMe (пер. с англ. «Исследуй со мной»)

Конечная цель разработки этого приложения - создание сетевого многопользовательского сервиса-портала, позволяющего его пользователям делиться информацией об интересных событиях и активностях в разных локациях, набирать участников для участия в этих мероприятиях, составлять отзывы о прошедших событиях, общаться и делится впечатлениями, создавать комьюнити по интересам. Он хранит информацию о предстоящих и прошедших событиях и мероприятиях, которые создают участники портала, и предоставляет информацию о них по запросу от пользователей, а также предоставляет набор стандартных REST операций как над афишами событий, так и анкетами пользователей. Пользоваться порталом могут как зарегистрированные пользователи, так и анонимные, но имеется разграничение по набору доступных действий для разных категорий пользователей. Портал управляется группой администраторов, имеющими полный доступ к ресурсу, а так же выполняют функцию модераторов афиш и анкет согласно правил портала. У портала имеется функционал поиска событий и анкет пользователей по критериям и предоставление рекламных подборок событий по рейтингам, либо по хронологии. Доступна обратная связь в виде рейтингов для событий и их организаторов, или людей, освещающих какие либо события.

## Детали проекта

Портал представляет из себя back-end на Java в экосистеме Spring Boot c развертыванием нескольких микросервисов с помощью Docker на одном или нескольких выделенных серверах. Предполагается использование отдельного VPN сервиса-шлюза для авторизации и аутентификации пользователей для доступа к различному функционалу согласно правил пользования ресурсом, который перенаправляет на нужные эндпоинты основного сервиса, и возвращает запрашиваемую информацию. На данный момент реализованы внутренние сервисы: основной, обрабатывающий, запросы трех от клиентов трех уровней (Public-пользователи - только доступ к общедоступной информации, private-пользователи - имеют доступ к внутренним активностям и доступ к своему персональному контенту, и группа Admin - полный контроль ресурса плюс модерация активностей), и сервис статистики: запись-чтение статистики по работе всего основного сервиса, и запросам по главным эндпоинтам, предоставляющим информацию клиентам. Статистика основных запросов используется в работе механизма "тематических подборорок" основного сервиса, и для работы админской группы.

## Немного о реализации

Основной сервис взаимодействует с "внешним миром" через REST API через обычный "синхронный" HTTP запрос-ответ c помощью встроенного сервера Tomcat, предоставляемого фреймворком Spring Boot. Формат сообщений для API - JSON. Реализована кастомная обработка возвращаемых HTTP-сообщений об ошибках и нестандартных ситуациях. REST API разделен на три условных уровня доступа к ресурсам портала. Спецификация API описана в ewm-main-service-spec.json и ewm-stats-service-spec.json в ветке main. Сервис статистики выполняет регистрацию доступа к ресурсам, позволяет получить статистику по запросам. Вся информация для работы этих сервисов хранится в их персональных базах данных, хранимых на отдельных PostgreSQL серверах, развертываемых с помощью Docker. Взаимодействие сервисов с БД осуществляется посредством JPA ORM-фреймворком Hibernate

## Развертывание сервиса и системные требования

Java 21, Spring Boot 3.3.2, Maven, Docker. Для развертывания сервиса используется docker-compose.yml 

## Контакты

TELEGRAM: https://t.me/AndrejSinyavin
VK: https://vk.com/id836808606
